---
title: 两部门：福建东北部、四川东南部、贵州西北部局地发生山洪灾害可能性大
source: https://news.cctv.com/2025/07/08/ARTIW6av2jdUFAnQAYl7ohz2250708.shtml
---

[新闻频道](https://news.cctv.com/)
[>](javascript:void(0);)
[社会新闻](https://news.cctv.com/society_old/)

# 两部门：福建东北部、四川东南部、贵州西北部局地发生山洪灾害可能性大

## 

来源：央视网 | 2025年07月08日 18:12:41

央视网 | 2025年07月08日 18:12:41

###### 原标题：

正在加载

**央视网消息：**据中央气象台网站消息，水利部和中国气象局7月8日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警：

　　预计，7月8日20时至9日20时，山西北部、浙江南部、福建东北部、四川东南部、重庆西南部、贵州西北部、云南东北部和西部、陕西北部等地部分地区发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），其中，福建东北部、四川东南部、贵州西北部等地部分地区发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。